Endi siz faoliyatning hayot
siklidagi turli holatlar haqida
bilganingizdan so‘ng, qanday qilib
tizimga ma’lum o‘tishlarni bilishingizni aytasiz?
Shunday qilib, masalan, siz
faqat agar foydalanuvchi
sizning faoliyatingizga faol qarab tursa,
ekranda animatsiyani namoyish qilishni xohlaysiz .
Va ekran boshqa ko‘rinmasligi
bilanoq bu animatsiyani
to‘xtatishni xohlaysiz.
elementni bosishlarni qayta ishlashiga o‘xshab,
tizim hayot siklga o‘tish jarayoni
orqaga qaytarish usuli orqali sodir
bo‘layotgani haqida signal beradi
va o‘tishlar har birida
o‘ziga qaytarib olinadi.
Shunday qilib, ushbu qayta qo‘ng‘iroqlardan
foydalangan holda, u sizga ishlab chiquvchi
sifatida aralashuv va bayonotlarni
bajarish uchun imkoniyat beradi.
Shunday qilib, ma’lumotlarni
qayta tiklash, saqlash yoki hatto
kerak bo‘lmagan narsalarni
kerakli vaqtda tozalash mumkin.
Shunday qilib, men raqamlar faoliyati
bilan shug‘ullanaman va siz yaratilish
usuli bo‘yicha faoliyatimizda bizning
kodimizning ko‘p qismini yozganimizni sezgan bo‘lishingiz mumkin.
Shunday qilib, bu tizim sizning
faoliyatingizni yaratgandan so‘ng
bajaradigan orqaga qaytishdir va shu
tariqa sizning sinf ta’rifingizdagi usulni
bekor qilish orqali siz ushbu bosqichda nima
bo‘lishini xohlashingizni belgilashingiz mumkin.
Shu bilan birga, biz o‘zimizning XML
resurslarimizni to‘ldiramiz,
boshqa muhim obyektlarni boshqarish
va ishg‘ol qilishni istagan ko‘rinishga
havolalarni olamiz bizning
dasturimiz ishlashiga ishonadi.
Endi "Android"ning ishlab chiqaruvchisi
hujjatlarida, agar faoliyatlar
sinfiga nazar tashlasak, u turli
xil hayot sikllari uchun
tizimdagi barcha
chaqiruvlarni ko‘rsatadi.
Faoliyat ma’lum bir holatga o‘tganda,
siz biron-bir kodni
amalga oshirmoqchi
bo‘lgan faol usulda
ushbu usullardan
birini bekor qilishingiz mumkin.